# 📢day04__GIT 특강1



## 1. GIT

#### 💡GIT의 프로젝트 관리.

- 깃은 버전관리프로그램으로서 레포트 일련의 과정들의 수정사항들을 추적해주고 정리를 자동으로 해주는 프로그램임. 
- 버전관리프로그램을 쓴는 이유는 백업, 복구, 협업을 위해서하는 것임.
- 깃은 문서를 공유하고 저장하기위해서 만들어짐.
- 깃은 용량을 줄이기위해 변경사항만 저장이되고 최종에 원본만 저장이됨.
- 중간에 변경사항을 보고싶다면 원본에서 역순으로 중간까지 변경되었던것을 삭제시켜서 중간사항을 볼 수 있음.
- 깃에 저장되는것은 원본이아닌, 변경사항만 저장하여 최종 원본이 되는것. 그래서 용량을 줄일 수 있다.
- 작성자, 수정위치, 수정내용, 이유(커밋)가 변경사항에 저장됨.
- 깃은 분산 버전 관리를 하기때문에 중장 집중식 버전관리처럼 서버가 터지면 파일이 날라 가지 않는다. 분산 버전 관리는 모든 동료 컴퓨터가 모든 버전을 다 가지고 있는 것이다. 
- 깃을 사용하기전 CLT, VScode, Karkdown에 대한 개념이 있어야 한다.



#### 💡Git-hub을 활용한 포트폴리오

- 매일 공부한것(TDL)을 커밋함으로서 내가 매일 공부하고 얼마나 성실한 사람인지 증명이가능하다.
- 업로드한 것이 잘 정리되고 쌓이면 자동적으로 내 포트폴리오로 만들어짐.



## 2. CLI

#### CLI의 기초

- GIT을 사용할때 CLI환경에서 일을해야할때가 많기때문에 CLI 환경에서 적응이 필요하다.
- CLI 와 GUI는 서로 같다, 사용자가 컴퓨터와 소통하는 도구이다.
- GUI (Graphic User Interface) : 그래픽을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호 작용하는 방식
- CLI (Command Line Interface) : 터미널을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호 작용하는 방식

#### 경로

- 파일이나 폴더의 고유한 위치를 나타내는 문자열 (주소)

- 운영체제에 따라서 다르게 표현된다.

  windows - `C:\\Users\\Document`

  macOS - `/Users/Document`

#### 루트 디렉토리

- 모든 파일/폴더를 담고 있는 폴더
- windows의 경우 보통 C 드라이브를 의미함

#### 상대 경로

- 현재 워킹 디렉토리를 기준으로 계산된 경로
- 현재 워킹 디렉토리가 `C:\\Users\\User\\바탕 화면` 라면 `C:\\Users\\USER\\바탕 화면\\code`의 상대 경로는 `code` 가 된다.
- 간결해서 좋지만 만약 현재 워킹 디렉토리가 변한다면 상대 경로는 변경된다. (다시 계산해야함)
- 현재 워킹 디렉토리가`C:\\Users\\` 로 변한다면, `C:\\Users\\USER\\바탕 화면\\code` 상대경로는 `Users\\code` 가 된다.

### 💡Command

#### **cd**

- Change Directory
- 현재 작업중인 디렉토리를 변경할 때 사용한다.
- `cd ..` 하면 부모 디렉토리로 이동 할 수 있다.(위로가기)
- `cd ~`하면 홈 디렉토리로 이동한다. (`cd` 라고만 입력해도 동일하다.)
- `cd -`를 입력하면 바로 전 디렉토리로 이동한다.(뒤로가기) 

#### **ls**

- list segments
- 현재 워킹디렉토리의 폴더/파일 확인하기
- `ls -a -l` 을 활용하면 숨김 폴더와 자세한 정보를 알 수 있다.

#### **touch**

- `touch a.txt` 형식으로 파일을 만들 수 있다.

#### mkdir

- make directory
- `mkdir 디렉토리이름` 형식으로 폴더를 만들 수 있다.
- 만약 폴더 이름(happy hacking)에 공백이 있다면? `mkdir happy hacking` 이라고 명령어를 사용하면 `happy` 와 `hacking` 2개의 폴더가 생긴다. 이를 방지하기 위해서는 따옴표를 사용해서 폴더 이름을 묶어줘야 한다. `mkdir 'happy hacking'`

#### **mv**

- move
- 폴더/파일을 다른 폴더 내로 이동 하거나 이름을 변경하는 명령어.
- 다른 폴더를 이동할때는 작성한 폴더가 반드시 있어야하며, 없으면 이름이 바뀐다.
- folder 폴더안에 넣을때, `mv text.txt folder`
- text1.txt 파일이름을 text2.txt로 바꿀 때, `mv text1.txt text2.txt`

#### **start, open**

- 폴더/파일을 여는 명령어
- Windows에서는 `start` , mac에서는 `open`을 사용할 수 있다.

#### 외 유용한 단축기

- `위, 아래 방향키` : 과거에 작성했던 명령어 조회
- `tab` : 폴더/파일 이름 자동 완성
- `ctrl + a` : 커서가 맨 앞으로 이동
- `ctrl + e` : 커서가 맨 뒤로 이동
- `ctrl + w` : 커서가 앞 단어를 삭제
- `ctrl + l` : 터미널 화면을 깨끗하게 청소 (스크롤 올리면 과거 내역 조회 가능)
- `ctrl + insert` : 복사
- `shift + insert` : 붙여넣기

## 3. Markdown

#### Markdown이란?

- 일반 텍스트 기반의 markup을 경량화 시킨것이 Markdown이라 한다.
- 마크업의 반대 개념이아닌 더 쉽게 만들기 위헤 만들어졌다. 
-  `.md` 라는 확장자를 가지며, 개발과 관련된 많은 문서는 마크다운 형식으로 저장되어있다.
- 개발분야는 개발을 문서화를 하는것이 가장 중요한 개념으로 마크다운은 그 바탕이 된다.
- 마크다운의 본질은 역할을 부여하는 것이기 때문에 디자인을 하지않는다.

```Mark up이란??
Markup이란??
마크업 언어는 말 그대로 마크(Mark)로 둘러싸인 언어.
여기서 마크(Mark)란 글의 역할을 지정하는 일종의 표시와 같습니다.
HTML(Hypertext Markup Language)또한 Markup언어 중 하나이다.```
```

#### 마크다운의 장점

1. 문법이 쉽다.
2. 관리가 쉽다.
3. 지원 가능한 플랫폼과 프로그램이 다양하다.

#### 마크다운의 단점

1. 표준이 없어 사용자마다 문법이 상이할 수 있다.

2. 모든 HTML 마크업을 대신하지 못한다.

   

